# NumericalMeth

## Здесь вы найдёте несколько моих работ, связанных с численными методами

### lab1Simakov
Здесь вы найдёте исследование поведения погрешности приближения функции частичными суммами.

### lab2Simakov
1. Методом простой итерации ищутся корни вещественного уравнения с заданной точностью.
2. Решение нелинейного уравнения методом Ньютона и упрощенным методом Ньютона с заданной точностью.
3. Поиск корней уравнения и определение их кратности

### lab3Simakov
1. Реализация решения СЛАУ с помощью LU разложения и LU разложения по схеме частичного выбора.
2. Решение СЛАУ с разреженной матрицей прямым методом.
3. Решение СЛАУ методом минимальных невязок.

### lab5
1. В данной части работы происходит моделирование населения некого города в будущем году при помощи МНК и интерполяции, происходит сравнение результатов.
2. Здесь рассматривается приближение заданной функции многочленами Лагранжа и Эрмита.
3. Тут найдёте экономизацию ряда Тейлора с использованием многочлена Чебышева.

### lab6Simakov
В этой работе решается задача Коши методоми Эйлера и Рунге-Кутты (3 порядок точности). Также происходит исследование на оптимальные шаг и число точек разбиения. Построены графики

### lab7Simakov
1. В этой работе проводится исследование зависимости численного решения задачи Коши при использовании двух методов (см. lab6Simakov). Сначала задача решается при фиксированном шаге, затем при фиксированной точности, производится сравнение результатов.
2. В этой части работы идёт работса с задачей Коши для двух систем обыкновенных дифференциальных уравнений с постоянными коэффициентами. Задача решатся методом Эйлера, затем неявным методом Эйлера. Далее идёт сравнение полученных результатов.

### lab8Simakov
1. В данной работе вы найдёте численное решение краевой задачи для дифференциального уравнения второго порядка методом конечных разностей.
2. В этой части работы находится численное решение краевой задачи, порождаемой следующей задачей

_Стержень составляется из трех частей одинаковой длины 1 и с разными  коэффициентами теплопроводности. Концы стержня поддерживаются при постоянной температуре. В каком порядке следует составить части стержня, чтобы  указанная точка x0 стержня имела максимальную температуру?_

### MoonLanding
Курсовая работа на тему "Моделирование прилунения"
